从现在起
你的open cloud接入飞书之后
也可以实现在群聊内多个机器人互相艾特
来实现产品了
比如说我这里我就让他让我这个产品啊
去帮我做一个GITHUB热榜分析的一个网页端应用
然后的话他就帮我做出来了啊
这是一个帮我分析GITHUB每日热榜那个东西
这个的话是我都是在群聊里
装在群聊里面
然后以一个老板的身份去指挥他们去做的
可以看一下这个群聊中
我邀请了四个机器人
分别是产品前端后端和测试
我们先来看一下效果
我让产品帮我去做这个网页应用
让他们给我出一个方案
然后产品呢就会去主动的去艾特前端
后端和测试
然后分配不同的任务
然后可以看到艾特完之后呢
前端就回复了
后端也出了一些技术方案
然后测试也在出各种的方案
然后方案出完之后呢
我让产品去看一下大家方案
然后总结一下
给我发个报告
然后他就给我发了一个三段那个汇总方案啊
然后其实是蛮详细的
因为不同的A证呢他有不同的这个职责
所以会更加专业一些
然后产品给我汇总完之后呢
还给我出了一个MVP的功能的这个清单
然后我说可以继续做
然后让他分配任务
然后依次依次去做
然后他就会去主动的再去调其他的A证的
然后去艾特他们啊
然后的话就去帮我去做呃
这样的事情
OK你看这就是他们的一个协作过程
包括这些文档开发好了之后
然后他就会再去返返回传
然后的话你还可以继续艾特这个产品
然后询问他大家的进展
然后他会给你一个开发进度的这么一个看板
然后你也可以去单独的跟其他的那个机器人
去聊
他们的这个session是一样的
关于这个群聊的这些绘画
他们都知道
比如说我这里给他们一些提示啊
不要让他们再去走弯路
然后他就会去做一些修改
然后当他们联调完成之后呢
我让这个产品啊来验收一下
然后去通知测试来进行回归验证
然后他又会去验证
然后再艾特测试
然后at的前端
因因为前端需要配合测试
去做一些这个data id的这些属性
以便于这个端到端的测试定位
然后他这个也帮我安排好了
然后还可以让这个产品呢去帮我呃
做个定时任务
每隔5分钟帮我看下状态啊
因为他们写代码可能会慢嘛
但是又怕他们不再写
所以就让他们就让这个产品帮我做个定时器
然后可以看到他后面就是呃每隔一段时间
然后就帮我去看看其他人的进度
然后最后当这些呃代码都验证通过之后呢
然后测试报告也生成了
也都通过了
然后我再让这个产品啊
去帮我写一个这个使用手册发给我
然后他会帮我写一个
非常非常详细的一个使用手册
告诉我该如何去用这个东西
所以整个过程的话就很像我们现实中的一个
和其他同事去协调的这么一个过程
只不过是在群聊中
然后其他人都是AI虚拟员工
所以这种话就很很有直觉性的
就是实现了在群聊中
然后他们自主协作的这么一个过程和场景
然后实现了这个这个东西
也是也是非常不错的哈
我觉得还是很满意的
能帮我去定时的跟踪一些GITHUB的这些热点好
那接下来我就给大家来展示一下
我是如何做到的
其实原理很简单
就是我给这个open cloud开发了一个插件
就是这个插件就是飞书boot chat plugin
这个插件呢我已经开源了啊
因为这个的话放在GITHUB上也方便大家去安装
首先这个插件的目的
就是为了实现这个飞书群聊中
多个boot之间的互相通信啊
然后这个的话要安装这个插件的话
首先有一些依赖哈
就是你的这个open cloud
安装版本最好是大于412版本
然后并且也看过我之前的视频啊
安装了飞书的官方的这个插件
open clock杠log
你没有
如果没有安装的话
可以执行后面的这个命令去安装一下
然后它的官方文档你也可以参考一下
然后还有就是您应该已经了解了
如何配置多个A证机器人
把都给整的接触非触这个机器人
如果你不懂的话
你可以看我的这篇置顶文章来了解一下啊
具体应该怎么做
我这有一个open cloud点JASON的详解
你可以看它去绑定你的这个废除机器人
然后的话这个插件的话你想安装的话
呃
你可以在这个这里可以看到安装方式
就是你可以执行这行命令啊
Open cloud plugins in style
然后我在这个文档中也有写
你可以执行这两个命令去安装一下
这个话是从CLAUB去安装的
我也把这个插件上传到了GIUB上
然你们也可以在这里去看一下
然后再说一个重要的点
就是呃你的这个飞书机器人
必须得有这个权限才行
也就是他有接收群聊中机器人
艾特机器人的消息
这个权限
这个权限的话应该是目前近期啊飞书刚加上的
我给大家演示一下怎么去开哈
首先你来到你的这个飞书的这个开发者后台
能看到你所有的这些应用是吧
然后呃其实这种分两种情况哈
如果说你是新建一个非洲机器人的话
比如说在这里边
你点这个立即创建
你看他这是飞叔给提供的一个便捷入口
你在这点立即创建的话
然后他在这有一个创建了快捷入口
在这里能看它的配置
其实它配置中已经有了这个获取群组中
其他机器人和用户艾特当前机器人的消息
有这么一条了哈
这个是新加的
也就是说如果你新创建机器人的话
实际上它是自动加好这个权限的
但如果说你也有呃
之前那些机器人
比如说随便找一个吧
就是之前创建的
他可能就没有这个权限
所以你需要在权限管理这里
然后呢给这里复制一下
我这个权限的这个K来到这开通权限哦
搜索这个权限
可以看到这里其实是还没有安装的哈
那所以的话你就需要去把这里勾选上
把这个勾选上之后
因为他是个免审权限
你直接点确认开通就行了
好这个样子的话就可以了
那么后续的话
你就可以把这个机器人拉进你的群里面啊
然后去做一个写作了
然后其实这个插件的话
对于这个流式输出的适配性其实不是很好
可能来自于非数的限制
所以最好就先不要开流式输出
你你可以参考这个文档
然后在这个我们搞到点JASON中把流输出先关闭
然后再验证一下群内协作
然后现在呢我们就来再测试一下
给大家实测一下这个效果哈
现在我让这个我让这个产品啊去再去做一件事
如果你想让他们群内协作的话
你一定要最好是说一下这个群内协作关键词
因为这个的话
其实在插件中有一个关键词的一个模糊匹配
就是你提到了他们群内协作一下
或者是一起做一下
他们就会自动去调啊
去发现
自主发现一下这个群内的这些agent的都有哪些
我让产品去评估一下
是否要加一个这个热点趋势分析吧
好那现在就是呃会主动去艾特这个后端
来评估一下这个可行性和成本
然后你看后端这里也有了一个这个表情回复
所以说明他已经知道了
然后现在就是等一下后端的回复
后端回复完了之后呢
就会继续去艾特前端和测试
去补充评估
他自己是知道群里有这些人的
好
现在后端已经把他的评估方案已经给出来了
然后后端改完之后呢
我们再让产品去评估一下他这个方案好
产品评估完之后
它又会自动去艾特前端啊
去做一个这个前端的一些评估
然后前端现在也有响应了
然后就等前端完成吧
然后他分配前端之后呢
又分配了测试啊
又主动艾特测试
然后给测试了一些任务
好
这里测试呢也给到了一个一个测试策略
这里列了很多用例
然后整完之后呢
他就会再回I的产品
然后产品的话啊
会基于这个用例去写一个整体的一个方案
然后你看前端这里啊也给出方案了
然后是蛮详细的
然后产品的话也收到了这个测试
回传的这个方案
然后现在这个前端他现在哎没有回爱的产品
我们再让他
智慧一下
因为我在这个插件中或者skill中
对于回回传艾特这个提示其实给的不够强
因为怕他们会有那种互相艾特的那种风暴嘛
所以说只是在必要的时候再去艾特
所以遇到这种情况的话
你可以手动的再去给这个其他的A针的
然后引用一下回复
然后再告诉他就可以
这样也能实现一个
你能实时监控的这么一个效果
不至于他们做偏好
现在三方评估全到齐了
然后可以看到这个产品给出了一个结论
也给出了一个排期之类的
这个就是一个简单的一个demo吧
就你可以实现他们在群里边自己分配任务啊
自己协作啊
如果你的命令指令给的强一些
你甚至可以自己不用参与
他们自己就会去去推进
去完成这个完全看你要去怎么设计这个流程了
你是想自己去呃中断的参与一些
避免跑偏呢
还是说想去就是不用自己参与呢
你比如说这个这就是我这个一个小技巧
就是他这个你可以让某一个A证的
去充当这种监工的这么一个角色啊
他可以定时的去监控其他的一阵子的工作状态
然后给出一个回复啊
如果说呃你完全不想自己参与
那你就跟他说
你每隔5分钟去监测一下其他A人的状态
如果其他A症他已经很久没有回复了啊
你就中断他们当前任务
让他们再重新去做其他任务
避免卡死嘛
那样的话你就可以完全不用参与了
他们自己就可以整体的去运行
这样来说的话
理论上他就就可以一直工作下去
直到他们工作完成好
然后最后再说一点
就是呃为了配合这个插件的这个使用呢
我还写了这个六个skill
这六个skill分别是让他们能够知道
群内如何协作的一个手册
然后如何中断协作
然后协作模式切换
然后多boot如何总结汇总结果
然后状态查询以及任务分解的skill
这六个skill呢实际上是在群聊中
他们互相协作的时候都会用到的一些知识
以以及我设计的一套模式
所以来说的话嗯你们你们可以参考一下触发词
什么都写在这里了
然后如果你想用这些skill的话
你直接去写相关的触发词就可以好
这就是今天的给大家展示的一个我自研的插件
然后可以实现在飞书中
让open cloud都给整的
可以互相爱的互相协作
不知道有没有帮助你
如果有帮助你的话
就请给我一个一键三连吧
因为做这个插件其实调试了很长时间
终于实现了这个功能
真正实现了一个很符合直觉的
一个写作的这么一个能力
还是很有意思的哈
行这就是本期视频
然后另外的话如果你想获得这个文档的话
你就直接看这啊
罐头点set就可以了
你打这个地址
然后进入到我的文档中就可以找到了
好我们下期再见喽